---
title: "Mumps outbreak in Israel's highly vaccinated society: are two doses enough?"
analyst: amantonio
article:
  type: article
  authors: Anis
  year: 2012
  journal: Epidemiol Infect
  link: https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pubmed/21554780
  pubmed: 21554780
countries:
- Израиль
---

Вспышка свинки в Израиле (более 5000 случаев), 78% были полностью привиты. В основном болели подростки и взрослые. В других странах (Австрия, США, Нидерланды, Великобритания) вспышки свинки также наблюдались среди подростков и студентов, тогда как в странах где от свинки не прививают, ей болеют дети от 5 до 9 лет.
Несмотря на высокий прививочный охват (90-97%), антитела к свинке обнаружены лишь у 68% населения.
Авторы пишут, что вспышки свинки последних лет были вызваны генотипом G, тогда как вакцина содержит вирус генотипа А. Но они не считают, что это связано со вспышками, и предлагают вводить третью дозу вакцины.
